（1）结构回顾；
（2）public和private权限修饰符；
（3）类简介；
（4）类的组织；

```c++
struct student {

	//成员变量
	int number;	//学号
	char name[100];	//学生名
	void func()	//成员函数（也叫方法）
	{
		number ++;
		return;
	}

}

void func(student tmpstu)	//形参用结构变量
void func(student &tmpstu)	//形参变成了引用
{

	tmpstu.number = 2000;
	strcpy_s(tmpstu.name, sizeof(tmpstu.name), "who");
	return;

}
void func(student #tmpstu)	//用指向结构体的指针作为参数，使用指针作为变量传递一样可以改变值
{

	tmpstu->number = 2000;
	strcpy_s(tmpstu->name, sizeof(tmpstu->name), "who");
	return;

}

``` 

# 一：结构回顾

结构：自定义的数据类型

```c++
student student1; 	//定义结构变量。这里可以省略struct, 直接用结构名student
student1.number = 1001; 
strcpy_s(student1.name, sizeof(student1.name), "zhangsan"); 
cout<<student1.number<<endl; 
cout<<student1.name<<endl; 

func(student1); 	//效率低，因为实参传递给形参时发生了内存内容的一个拷贝，值拷贝不会改变值
//用指向结构体的指针做函数参数
func(&student1); 	//值会被修改
```

C++中的结构和C中的结构有什么区别呢？
C++中的结构除具备了C中结构的所有功能外，还增加了很多扩展功能，其中最突出的扩展功能之一就是：C++中的结构不仅仅有成员变量，还可以在其中定义成员函数（方法）；

# 二：public和private权限修饰符

public：公共的意思，用这个修饰符修饰结构/类中的成员变量/成员函数，就可以被外界访问。
一般我们需要能够被外界访问的东西，就定义为public。就好像是该类的外部接口一样。
private：私有的意思，用这个修饰符修饰结构/类中的成员变量/成员函数，只有被内部定义的成员函数才能使用。

# 三：类简介：类也是用户自定义的数据类型

大家已经知道了：
 - 1、不管C还是C++，结构都用struct定义
 - 2、为了方便大家理解，曾经说过：大家就把C语言中的结构池成C++中的类；这个话并不全面，只是为了方便理解

结构和类的区别：
 - 1、类这个东西，只在C++中才有这个概念，C中没有类这个概念
 - 2、结构用struct定义，类用class定义
在C中，我们定义一个属于该结构的变量，我们叫结构变量。
在C++中，我们定义了一个属于该类的变量，我们叫对象。
说白了，结构变量也好，对象也好，它们都是一块能够存储数据并且具有某种类型的内存空间。
 - 3、C++中结构和类极其类似，区别有两点：

  + 3.1、C++结构内部的成员变量以及成员函数默认的访问级别都是public。

	C++类内部的成员变量以及成员函数默认的访问级别都是private。

  + 3.2、C++结构体继承默认的是public，而C++类的继承默认都是private。

额外说明
1、标准C++库里包含大量丰富的类和函数。string

# 四：类的组织，书写规范：

类的定义代码会放在一个.h头文件中，头文件名可以跟类名相同，student.h
类的具体实现代码，放在一个.cpp文件中，student.cpp
